it was a long time ago that a hard-working farmer lived in a village in India
Cách đây rất lâu có một người nông dân chăm chỉ sống ở một ngôi làng ở Ấn Độ
he had two sons
ông ấy có hai con trai
the farmer's Elder son was very honest and hardworking
Người con cả của người nông dân rất thật thà và chăm chỉ
he took great care of his father
anh ấy đã chăm sóc cha mình rất nhiều
and apart from doing all the household work
và ngoài việc làm tất cả công việc gia đình
he also helped him in farming
anh ấy cũng giúp anh ấy trong việc trồng trọt
the other son was idle and spent his days in fun
người con trai kia nhàn rỗi và vui chơi suốt ngày
he was always busy dreaming
anh ấy luôn bận mơ mộng
one day the farmer asked his younger son to learn some trade
Một ngày nọ, người nông dân bảo đứa con trai thứ của mình học một số nghề buôn bán
the farmer said to his younger son that you are no longer a child
người nông dân nói với con trai út của mình rằng con không còn là một đứa trẻ nữa
if you learn the trade then you will not have to face sorrow when you grow up
nếu bạn học nghề thì lớn lên bạn sẽ không phải đối mặt với nỗi buồn
I had absolutely no faith in my younger son earning his living slowly through hard work and honesty
Tôi hoàn toàn không tin vào việc đứa con trai nhỏ của mình kiếm sống chậm rãi bằng sự chăm chỉ và trung thực.
he used to dream of becoming Amir in one go
anh ấy từng mơ trở thành Amir trong một lần
that's why he said to his father
đó là lý do tại sao anh ấy nói với bố mình
father I want to earn money in a different way
bố ơi con muốn kiếm tiền theo cách khác
and I want to live separately from you people by doing business separately
và tôi muốn sống tách biệt với mọi người bằng cách kinh doanh riêng
so give me some money
vậy hãy cho tôi một ít tiền
I want to do business with that money
Tôi muốn kinh doanh với số tiền đó
the father felt a little little bad after listening to his son
người cha cảm thấy hơi khó chịu sau khi nghe con trai mình nói
but he thought that on this pretext he too would learn something and start working
nhưng anh ấy nghĩ rằng với lý do này anh ấy cũng sẽ học được điều gì đó và bắt đầu làm việc
so the farmer said son I don't have that much money to give you
nên người nông dân nói con trai tôi không có nhiều tiền để đưa cho con
but I will give you a pot of good butter
nhưng tôi sẽ cho bạn một hũ bơ ngon
you take it to the market and sell it
bạn mang nó ra chợ và bán nó
you will get a good price from it which will help you in doing business
bạn sẽ nhận được một mức giá tốt từ nó, điều này sẽ giúp ích cho bạn trong việc kinh doanh
the son agreed to this thinking that he would get a very good price for the Desi butter
Người con trai đồng ý với điều này vì nghĩ rằng anh ta sẽ nhận được một mức giá rất tốt cho bơ Desi
the farmer's son was surprised
con trai người nông dân ngạc nhiên
just then a cow herd passed by with a herd of calves
Vừa lúc đó một đàn bò cùng một đàn bê đi ngang qua
oh yes I can buy a cow with that money
ồ vâng tôi có thể mua một con bò với số tiền đó
the cow will give me milk
con bò sẽ cho tôi sữa
I will sell the milk
Tôi sẽ bán sữa
with that money I will buy a field
với số tiền đó tôi sẽ mua một cánh đồng
I will also buy a pair of oxen to plow the field
Tôi cũng sẽ mua một đôi bò để cày ruộng
I will then grow crops and have a beautiful I will marry the girl
Sau đó tôi sẽ trồng trọt và có một cô gái xinh đẹp. Tôi sẽ cưới cô gái đó
the farmer's son kept dreaming while walking
con trai người nông dân vừa đi vừa mơ
unfortunately he did not see the bull
tiếc là anh ấy không nhìn thấy con bò
who was sitting on the road
ai đang ngồi trên đường
the farmer's son collided with the bull and fell on the ground
con trai người nông dân va chạm với con bò và ngã xuống đất
along with this the pot of local butter hanging on on his head also broke
cùng với đó, hũ bơ địa phương treo trên đầu anh cũng bị vỡ.
and all the butter fell on the ground
và tất cả bơ rơi xuống đất
he started cursing the bull
anh ta bắt đầu chửi con bò đực
you stupid animal
đồ ngu ngốc
you ruined my life
bạn đã hủy hoại cuộc đời tôi
I lost all my butter
Tôi đã mất hết bơ
I lost the goat
Tôi đã mất con dê
I lost the cow
Tôi đã mất con bò
I lost my farm and Bulls
Tôi đã mất trang trại và Bulls
I lost everything saying this he kicked the bull
Tôi mất tất cả khi nói điều này anh ta đã đá con bò đực
the bull also got angry and hit the farmer's son hard with his sharp horn
Con bò đực cũng nổi giận và dùng chiếc sừng sắc nhọn đánh mạnh vào con trai người nông dân.
he went too far and fell into the mud and got badly injured
anh ấy đã đi quá xa và ngã xuống bùn và bị thương nặng
he ran away and started crying towards his home
anh ấy bỏ chạy và bắt đầu khóc về nhà
all his dreams were shattered
tất cả những giấc mơ của anh ấy đã tan vỡ